¿Y podemos esperar algo?
Digo yo.
Por ejemplo, del gobierno.
Porque claro, muchos.
Muchos.
No, fujimoristas.
Gente que. Acompaña, abraza, a la
presidenta Keiko Fujimori.
Le han dado con palo y bien ah, al
diputado se lo merece, se lo merece,
pero no hablan de las investigaciones
antecedentes reportados.
De 15.
15.
De 18.
Nuevos ministros que integran el
gabinete liderado por Luis Galarreta,
ahí sí.
¿Qué?
Silencio total, la república lo ha
publicado.
El día de hoy y yo paso a darles más
información para que sepa nomás ¿no?
Porque esto claro, no pasa por el voto
popular, nosotros no le hemos no hemos
elegido a ninguno de estos señores.
Ha sido Keiko Fujimori con Luis
Galarreta, que supuestamente tenían a
los grandes cuadros y ya vemos que esto
parece más bien.
Un equipo de ministros conformado por
José Geri, no por Keiko Fujimori, pero
vamos a ver. Luis Galarreta.
Premier nada menos.
Tiene una investigación activa de lavado
de activos, abuso autoridad y
organización criminal, es cierto, todos
somos inocentes hasta que se demuestre
lo contrario, se llama presunción de
inocencia, pero hay gente que creo yo
podría hacer muchísimo por el país y
con.
Un CV bastante limpio, sin
investigaciones, sin denuncias, sin
sentencias, antes ya tenía una
investigación por fraude electoral y
nombramiento ilegal. César Astudillo,
sí, ministro del interior.
Tiene una investigación activa por
peculado.
Y antecedentes, lesiones graves, pero no
importa ya, ministro del interior ah,
ministro del interior.
Alberto Beingolea.
Lo único que sabemos.
El ministro de cultura.
expresidente del Partido Popular
Cristiano,
es que tiene una investigación vigente
por colusión agravada, lavado de activos
y cohecho pasivo. Es cierto, cualquiera
te puede denunciar y eso va a obrar en
el Ministerio Público, en la fiscalía,
durante el proceso se determinará si se
archiva o no se archiva. En muchos
casos, tratándose de políticos, eh hay
acusaciones que terminan en saco roto,
¿no? Los gobernadores regionales, sobre
todo los alcaldes, tienen un historial
de denuncias y no necesariamente son
delincuentes. Se pelean con un
empresario porque no ganó piconazo el
empresario una buena pro, un concurso
público, "Ay, ya voy y lo denuncio." Y
cualquiera puede ir a la comisaría y
decir, "Esta es una ratera." Y para eso
existen las investigaciones.
Eso es algo que
definitivamente no se puede
sentenciar moralmente, éticamente, pero
hay gente que también no tiene
absolutamente una sola investigación. Y
esa gente podría darnos más confianza,
sobre todo cuando estamos hablando de un
ejecutivo, de un gobierno, que lo que
tiene que buscar,
más que confianza, es algo de
credibilidad, que es lo que le falta
casualmente a Keiko Fujimori. César
Álvarez,
ministro de justicia,
exprimer de Gerir, dicho sea de paso.
Acusaciones constitucionales en curso,
pero los hechos no han sido
especificados. Carlos Espá,
flamante canciller, ministro de
Relaciones Exteriores, una investigación
por cohecho.
Mauricio Arnilla González,
ministro de Vivienda, sentenciado,
sentenciado.
Lesiones culposas, con antecedentes de
falsedad ideológica y estafa.
Rafael Belaúnde, hay investigaciones no
detalladas, no creo que esté metido en
mayores problemas legales, procesales,
judiciales. Es una persona
bastante traicionera,
eh poco empática con los militantes y
con la gente que confió en él,
eh
un acomodadito de aquellos,
otro sobón más en la larga lista, ¿no?
Que ha estado allí poniéndole alfombra
roja
para el Óscar a Keiko Fujimori, pero de
ahí hablar de alguien cuestionado
legalmente, no, no me atrevería. José
Chang,
ministro de Educación, que además fue
también ministro de Educación durante 5
años en el gobierno de Alan García, ocho
investigaciones. Todavía no concluyen,
pero son ocho. Usurpación de funciones,
lavado de activos, delitos contra el
patrimonio, tranquilidad pública y
asociación ilícita. Luis Dyer, de quien
vamos a hablar en un rato también,
porque el Colegio Médico del Perú ha
salido a
olvídense,
asaltar, y no de alegría, sino de
indignación, por poner a una persona que
no es médico y que no tiene ningún tipo
de
experiencia en el manejo del sector
público en un sector tan importante,
donde se necesitan
más que
cambios burocráticos, entender
cómo funcionan las cosas al interior del
Minsa para poder realizar todas esas
reformas que prometió Keiko Fujimori.
Falsificación de documentos y dos casos
por declaraciones falsas. Vladimir
Huaro, ministro del Ambiente, 51
investigaciones. Estoy en lo rochoso,
además vinculado a asuntos de minería
ilegal, nueve por desobediencia y abuso
de autoridad, además de colusión,
peculado, negociación incompatible,
usurpación de funciones, nombramiento
ilegal, destrucción, ocultamiento de
documentos, depredación de áreas
agrícolas, lesiones y hurto. Ya, que se
pasen el ministro de Ambiente. Juan
Carlos Requejo, titular de la cartera de
Producción, 10 investigaciones. Cuatro
por abuso de autoridad y resistencia a
la autoridad, tres por negociación
incompatible, una por lavado de activos,
delitos ambientales y cohecho pasivo
propio.
Rafael Rey, ministro de Transportes y
Comunicaciones, presunto delito contra
la fe pública. Juan Sheput, quien repite
el plato como ministro de Trabajo, ese
también es otro recontrasón, se acomodó
facilitó nomás a las filas del
fujimorismo para conseguir chamba,
investigación por tráfico de influencias
y colusión agravada. Guillermo Shinno,
el de Energía y Minas, 20
investigaciones, 20, señores. Marco
Vinelli,
quien de que además fue el jefe del
equipo de transferencia, 10
investigaciones, tres por delitos contra
la administración pública, dos por abuso
de autoridad, negociación incompatible,
colusión, cohecho y corrupción de
funcionarios.
¿Qué me dicen ustedes?
¿Qué me pueden decir ustedes, señores?
Antes de ir con Wilfredo Pedraza, el
abogado de Ollanta Humala, y como
estamos hablando de los ministros,
quiero hablarles acerca de Luis Dyer, el
flamante titular de la cartera de Salud.
No, eh, ella salió en defensa, ¿no? De
su elegido
y dijo que lo que necesitaba
este rubro, el Ministerio de Salud, era
un gran gerente, ¿no?
Y claro, el decano del Colegio Médico
manifestó estar seriamente preocupado
por la designación de este señor. Dice,
a ver, sí, gran gerente, porque es un
empresario y además ha sido el jefe de
personeros de Fuerza Popular, es otro
patero de Keiko. Al que le han dado el
Ministerio de Salud y no dudo de que sea
un gran empresario,
pero cualquiera puede
administrar una empresa,
gerenciar un negocio,
prometerte en un lío tan grande, donde
hay tanto por solucionar, en un sector
olvidado, maltratado, donde los
pacientes pueden dar fe
de que tienen que esperar hasta seis
meses, incluso hasta un año por una cita
en el Ministerio de Salud y que hay
otros que mueren mientras esperan una
camilla
en una sala de emergencias
tienes que
o ser médico o ser un gestor
un entendido, un profesional, un experto
en salud pública.
Si no estás fregado, no vas a entender
absolutamente nada. No se trata de
decir, "Ya, okay, ahora las citas más
rápido." No, acá se trata de entender de
presupuesto
de cuánto se necesita para invertir en
ciencia, en tecnología, más allá de toda
la infraestructura del cemento, de la
piedra, del barro, de los ladrillos que
prometió en calidad de obras Keiko
Fujimori en su discurso
de 28 de julio. Acá se trata, además de
respetar la meritocracia
de tener un diálogo constante y abierto
con el personal médico
que cada tanto y en todo su derecho
realizan protestas, manifestaciones
paran sus labores, las detienen
perjudicando, por supuesto, a los
pacientes, pero porque nadie los
escucha. ¿Tendrá Luis D'Ager esa
capacidad? Según el decano del Colegio
Médico, no. No, porque no tiene
experiencia.
No solamente no es médico, repito, no
sabe de gestión
pública
porque nunca ha trabajado ahí.
Y estamos hablando de salud, señores,
salud.
Cuán olvidada
está la salud de nuestro país. Cuán
desbordada
cuán
ocultada
de la mirada del Estado.
Es cierto. En su mensaje Keiko Fujimori
habló de reformas en el sistema de
salud, pero no dijo cuáles
ni cómo, ni cuándo y ni con qué plata.
Sobre todo, porque como prometió más
Pensión 65, como prometió, aumento en la
remuneración mínima vital,
mucha carretera, mucho colegio, mucha
posta, mucho hospital, yo no sé dónde va
a sacar tanto billete. En fin, de ayer
mientras tanto ofrece una gestión con
cercanía, con compromiso,
pero eso no es suficiente.
Es un operador político.
No deja de ser un personero, un operador
político. Repito, el jefe de personeros
de Fuerza Popular y no se trata
solamente de anular la burocracia, se
trata de entender al personal médico y
al paciente
y lograr que ese vínculo sea lo más
armonioso que pueda existir
para que el rubro funcione mejor, por
Dios. Si conoces el problema por dentro,
vas a encontrar,
no sé si las herramientas, el
presupuesto, las máquinas
y todo lo que necesitas, pero por lo
menos
vas a saber cuáles son las exigencias
que tienes que presentar como titular de
este rubro al gobierno, al ejecutivo
para que te ayuden a subsanar
todo lo que hay que arreglar,
todo lo que hay que arreglar
en el Ministerio de Salud.
En fin,